내가 요양원을 나온 건
동생의 결혼식 날이었다
요양원 생활에
익숙해지려던 참이었는데
8시 아침식사, 2시 공부
4시 치료, 10시 취침
언제든 전화해라
도움이 돼 줄게
그곳의 생활은 단순했다
고마워요, 트워돈 박사님
그래서 더 나가기가
싫었던 것이다
잘 가렴
어서 키스해
진하게 해요
신혼여행 가서 할 것은 남겨
안녕, 피터
그래, 나 피터야
용케 안 잊었네
잊을 리가 있니?
집에 오니까 좋아?
정말 행복하냐고
모르겠어
알 거 같다
연인들에게 바치는 곡입니다
이리 와라
정말 예쁘구나
고마워요, 아빠
술 끊으신 줄 알았는데...
네가 얼마나
보고 싶었는지 아니?
저도 보고 싶었어요
있잖아...
조금 어지럽구나
좀 앉죠
- 갈게
- 잘 가
그렇게 나를 애 취급하고 싶어?
난 애가 아냐
내 앞가림도 못할까봐?
당신 행동하는 게 애 같잖아!
그딴 식이니까 직장에서 잘리지
잘 잘렸지, 뭐!
사실 나가기도 싫었어
맨날 이렇게 취해 있으니까
잘리지!
취하다니, 뭐가 어째?
나 안 마셨어!
맨날 그 소리지
저리 비켜!
두고 봐
두고 보라고
눈으로 보고 칠
생각을 하지 말고
미리 익힌 자리를
본능적으로 치도록 해라
튕기듯이 가볍게 치세요
아무 생각 없이 치지 말고
원고에서 순간이라도
눈을 떼지 말아라
'내 꽃들은 거의 시들었고
화분의 나무들만 예외였는데'
'처음으로 꽃을 맺지 않고
겨울을 났다'
그만
네가 정말 자랑스럽다
이렇게 다시
사회생활을 하다니
그 사건이 일어난 건
주방에서 엄마가
잠깐 한눈을 팔고
하비스 백화점에
다니시던 아빠는
위층에서 출근준비를
할 때였다
잠시 엄마가 등 돌린 틈을 타
급히 서두르다가
- 리!
- 난 너무 깊이 베이고 말았다
어떻게 된 건지는 몰라도
중1 때부터 계속 그래왔다
예방 차원에서 그런 거야
'리더가 돼라'
아직 경력은 없지만
확실히 말씀드릴 것은
이 일에 대해 강한 의욕을
갖고 있죠
감사해요
아! 그러니까...
그리고 추천서 같은 건 없지만
세금 관련 일이 좋을 것 같아요
일을 처음 배우는
제 입장에서는요
비서!
저기...
잠깐만요
계세요?
안 계세요?
여기요
안녕하세요?
네
변호사님이세요?
그래요
- 죄송해요, 나중에 다시...
- 아뇨
안 그래도 돼요
비서를 구한다고 해서...
맞아요
임신했소?
아뇨
혹시 그럴 계획은 있소?
- 아파트에서 사나?
- 주택에서요
- 혼자?
- 부모님하고요
형제는?
여동생이 결혼을 해서
뒤쪽 별채로 들어오기로 했어요
결혼했소?
아뇨
수상 경력 같은 건?
- 있어요
- 어떤 상?
타이핑이요
그게 상장이요?
네
리...
할러웨이
설탕 커피 한 잔만 부탁해요
정말 비서가 되고 싶소?
그렇습니다
타이핑 점수가 아주 높더군
이 일을 하기엔
아까울 정도로 말이야
- 지루할지도 몰라
- 지루한 거 좋아요
난 따로 법률 보조원이 있소
그러니까 그냥...
타이핑만 하면 되지
정시에 출근해서
- 전화나 받고
- 할 수 있어요
타자기만 써야 되오
컴퓨터는 말고
- 좋아요
- 엄청 단조로운 일이지
전 그런 일이 좋아요
어딘가...
묘한 면이 있군
당신은 너무 딱딱해
마치 벽처럼
알아요
부드러워지기는 하나?
글쎄요
난 없는 거야
설탕은 조금만 넣어
어떻게 됐어?
합격했어요
네가 해낼 줄 알았어
여보세요
에드워드 그레이 변호사님의
법률 사무소입니다
용건을 말씀하시고
전화하신 시간과
그쪽 전화번호
전화 받기 편한 시간도
말해 주세요
그러면
가능한 한 빨리
전화 드리죠
그리고...
비서야
이거 타이핑해서 4부를
'오멜리앤베렛'으로 보내
알겠습니다
좋아, 아주 잘 하는군
새로 온 비서군요
네
실례지만
법률 보조원이 뭐죠?
또 봐요
됐어...
위로...
그리고... 옆으로
이거 좀 드세요
실수로 펠드만 씨의 서류를
버린 것 같은데...
쓰레기통을 뒤져볼까요?
그렇게 해주겠어?
여기서 뭐 해요?
너 기다리고 있었어
끝나려면 5시간도
더 남았어요
알아
저기요, 변호사님
됐어, 복사본을 찾았어
- 설탕 조금 더
- 설탕이요?
6부 복사하고
저기 쥐덫 약 갈고
하나 더 놓지
저 의자 뒤쪽에서도
많이 나와
잘 안 보이는 곳이라고
간과하면 안 되지
이리 줘봐
감사합니다
에드워드 법률 사무소입니다
전화회사 바꿀 생각 없어요
- 있나요?
- 잠깐만요
그래요, 좋은 조건이긴 해요
- 내가 가보지
- 잠깐만 기다리세요
무슨 말인지 알겠어요
설설 기는군
뭐라고요?
에드워드!
이봐요
월 40달러 이상 내면서
장거리 전화를 할 이유가 없죠
트리시아 오코너가
왔다고 해줘요
변호사님?
안 계세요?
변호사님
미스 할러웨이...
변호사님?
없다고 해
알았어요
안 계신 것 같네요
그래?
에드워드 법률 사무소입니다
- 아가, 너니? 나다
- 아빠?
오랜만이구나
아빠... 어디 계세요?
그냥 시내 쪽에
저... 잠깐만 기다려주세요
전할 말이라도 있나요?
서류에 사인이나 하라고 해
여보세요
여보세요?
아빠?
일은 어떠니?
좋아요
변호사님은?
피터가 전화했더라
옷을 딱 한 번만 입고도
바로 세탁하는 사람이 있어
- 응
- 그리고
더러워야만
세탁하는 사람이 있지
넌 어느 쪽인데?
나야 물론...
결혼해서 애나 낳고...
난 더러워져야
세탁하는 타입이야
그건 나도 그래
중요한 건...
서로 조화를 이루는 거지
사귀는 사람끼리?
사귀는 사람
괜찮으면...
- 조금 더 할래?
- 좋지
고등학교 때랑 많이
달라진 것 같아
조금 변했지
- 어떻게?
- 신경쇠약에 걸렸었지
나도
비슷하네
탐! 이거하고 이거요
- 피터
- 왜?
이렇게 꽉 조이는
팬티를 입으면...
안 좋다고 했어
거기 말이야
- 고추?
- 고추!
- 내 호두알?
- 그래
- 나의...
- 고환
애를 갖고 싶다는 사람이
정액이 안 나오면 쓰겠어?
내가 알기론 그래
아기를 위해!
기저귀
피부염!
모유 먹이기
구토
봐
- 보여?
- 뭐요?
이 서류엔 오타가
무려 3개나 돼
그 중 하나는
맞춤법이 틀렸어
어머, 전...
- 죄송해요
- 이번이 처음도 아냐
그 동안은 처음이라
그냥 넘어갔지만
더 이상은 안돼
이런 편지를 받아보는 고객들이
날 어떻게 볼 것 같나?
죄송해요
제대로 다시 쳐
시간 낭비하게 하지 마
잘 가요
5백 달러 받은 거
영수증 쳐서 올려
이것 좀 확인해 주세요
리
우리 사무실에 온 고객이
처음 보는 사람이 당신인데
옷 꼴이 그게 뭐야?
죄송해요
살금살금 걷는 거나
머리도 자꾸 만지지 말고
어떻게 좀 고정시켜 봐
그만 만지든지 하라고
하나 더
자신이 코를
훌쩍댄다는 걸 아나?
제가요?
혀는 또 어떻고
타이핑 할 때 말이야
코를 훌쩍이는 건
몰랐어요
그래? 하지만 진짜야
변호사님...
여러 가지 조언해주신 거
감사합니다
계속
노력해서
최고로 좋은 비서가 되겠어요
변호사님을 위해서요
그 조항에 이렇게 써있어요
'적절한 상담 없이는
고객은 이런 중대한 사안을
스스로 결정하지 않는다'
끝
내가 수십 번
이 조항을 알려드렸고...
와인 좀 마시지 그래?
집에서 만든 건데
- 마셔봐
- 안 마실래?
아뇨, 지금은 생각 없어요
피터가 널 만나더니
영혼의 짝을 찾았다고 하더라
정말 그랬어?
- 그래
- 피터 동생 린지야
이번 겨울에 베가스에서 결혼해
피터도 소매점에서
일자리를 잡았어
- 거기서 휴대폰도 받았고
- 아예 합동 결혼식 할래?
엄마
할러웨이 양
내 방으로 와
당장!
루벤 버코비츠의
최종 변론
요약
좋아
전화가 왔어
받아
- 무슨 말씀인지...
- 따르릉!
따르릉!
따르르...
여보세요?
에드워드 법률...
애처럼 그게 뭐야, 크게 말해
목소리가 좀 가늘더라도
가늘어요?
리, 당신은 전화 하나는
잘 받을 거라고 했잖아
그럼요
어제 밤에 잠은 푹 잤나?
- 무슨...
- 전화 왔어
여보세요
에드워드 법률 사무소입니다
그거야, 그거
크고 당당하게
여긴 장의사가 아냐
물론 아니죠
리
말씀하세요
이리 와봐
최근에 데이트 한 적 있나?
네
상대가 누구였지?
- 피터라고
- 피터?
섹스는 했나?
아냐?
말 못 해요
부끄러워?
난 그런 편이야
말도 안 돼요
변호사시면서
난 그래
지금은 참고 있는 것뿐이지
일을 똑바로 하기 위해서 말이야
안 그런 것 같은데요
우리 솔직히 터놓고 얘기하지
비록...
난 고용주고 당신은 비서라는
규정된 관계이긴 하지만...
날 아주 편하게
생각하라고
고민 같은 걸 상담한다 치고
그 도구들이며
반창고는 뭐지?
리
왠지...
- 부끄럽네요
- 부끄러워?
핫초코 마시겠어?
좋아요
왜 자해를 하지?
몰라요
내면의 고통이 위로 올라오면
그걸 직접 봐야만
자기 존재가 확인되나?
상처가 낫는 걸 보면서
마음이 편안해지고?
저는...
그렇다고도 할 수 있죠
지금부터 하는 말을 잘 들어
- 네
- 잘 들어
앞으로는 절대
다신
자해하지 마
알겠어?
알아들었어?
이젠 끝내
앞으로는 안 돼
네
다시는 그러지 마
알겠어요
부탁할 게 있어
조금 일찍 퇴근해
당신은 다 큰 성인이야
엄마가 데리러 올 필요가 없지
자신 있게 걸어서 가라고
신선한 공기를 맡으며
당신은 전환이 필요해
그래야만 더 이상은
그런 짓을 안 하게 돼
안 할게요
좋아
일찍 나왔네
엄마
이제부턴 걸어서 갈 거예요
난 공원을 가로질러
지름길로 갔고
태어나서 처음으로
걷는 것 같은 기분이었다
사실 생각해보면
혼자 걷는 건 그게 처음이었다
모든 게 그 사람 덕분이다
그가 내게 말을 해줬으니까
난 그를 생각하며 걸었고
그러면 그랑 함께
걷는 것 같았다
동시에
그도 어떤 감정이
생겼다는 걸 느낄 수 있었다
그의 마음 깊은 곳에서
은밀한 그 무엇이 뻗어 나와
그가 내게 느끼는 그 무엇인가를
양분 삼아 자라고 있다는 것을
다음날 난 도구를
안 가지고 출근했지만
또 실수를 했다
어떻게 된 거야?
타이핑하고
전화 받는 것도 제대로 못 해?
- 죄송해요
- 그렇겠지
- 그런 말도 하지 마
그 머리통엔 대체
뭐가 든 거야?
타이핑 한 거 가지고
내 방으로 와
책상 위에 둬
책상에 엎드려서
그 편지를 똑바로 봐
얼굴을 바짝 대고
소리 내서 읽어
왜 그러시는지 모르겠어요
알 필요 없어
책상에 팔꿈치를 대고
엎드려
그리고 앞에 있는 편지를
큰 소리로 읽어
친애하는 가비 씨
먼저 당신에게 감사를...
계속해
계속 읽으라고
제게 사건을 의뢰해주셔서...
동물 학대에 대해선
진작에 관심이 있었으며
제 비서가 조사한
자료를 보시면...
윤곽이 잡히리라 봅니다
불편하시겠지만...
제게 말씀한 편지들을 보내주시면
즉각 검토해보죠
편하실 때 언제든
전화 주세요
변호사 에드워드 그레이 드림
다시 읽어
친애하는 가비 씨
먼저 당신에게 감사...
제게 사건을 의뢰해주셔서...
동물 학대에 대해선...
진작부터 관심이 있었으며...
제 비서가 조사한
자료를 보시면...
윤곽이 잡히리라 봅니다
그만 가서 다시 타이핑 해 와
리, 타이핑 잘 했어
엄마
부엌칼들 이제 안 감춰도 돼요
오, 아가...
--------------------------------------------------------
♪ 사랑을 원하시면
♪당신의 종이 될게요
복도에 있는 전구
갈아 끼워
120와트 짜리로
- 변호사님?
- 반갑소, 가비
내 비서 할러웨이 양이에요
오타 난 거 죄송했어요
♪동료를 원하신다면
제가 되어드리죠
♪ 화가 나 누군가를
때리고 싶으시다면...
비프 스테이크에
으깬... 아냐
크림 감자에 완두콩...
아이스 티, 아이스크림
좋아, 감자 한 숟가락에
버터 한 조각
콩은 네 개만
그리고... 아이스크림은 양껏
♪ 마음에 새기겠어요
♪ 당신의 머리카락 한 올까지도
♪ 어딘가 가고 싶으신가요
♪ 제가 태워 드리죠
♪ 혹 저를 태워주고 싶으시면
♪ 망설이지 말아요
♪ 말씀만 하세요
아, 달빛은 왜 이다지도 밝은지
당신의 마음은
왜 이렇게 열리지 않는지
♪ 내 뜨거운 사랑은
밤을 잊었어요
자신이 사랑하는 남자와
감정을 공유하려면
가벼운 농담으로
시작하는 게 좋다
또 뭘 하든 성적인 대화는
가능한 한 늦추는 게 좋다
난 당신의 비서에요
당신의 비서...
으깬 감자는
오직 한 숟가락
버터 한 조각
콩은 4개...
집에서 어디까지 갔길래?
지하로 내려갈 때
난로는 껐어?
그래
완전히 끄지 않았을 수도 있지
항상 터질 위험이 있으니까
그럴 리가
시간이 없었어
나도 하느라고 해
그렇지
당신이 내려갈 때
가정부는 어디 있었어?
혹시 금고에 묻은 흙 봤어?
위층에 있는 진흙이랑
헷갈려서 그래
아, 맞아
그 뚱땡이 조카가
그랬을지도 몰라
계단 난간에다가
나 일해야 돼
좋아, 1주일 내로 해결하지
미안해, 지금 사무실이 좀...
정신이 없어
변호사님, 저 퇴근해요
혹시 타이핑 할 게 더 있으면
이따 다시 오고요
고마워, 리
잘 가
안 와도 돼
이거 들어봐
얼마 전엔 가재요리를 사주겠대...
- 그 대신에 같이 자자더라고
- 어이가 없네
어제는 어떤 속옷을
입었느냐 묻길래 황당했어
- 너희 사장이?
- 그래
성희롱으로 고소해버려
- 그래, 고소해
- 여보세요?
우리 변호사님이
지금 그런 사건을
하나 맡고 계셔
잘 해?
최고지
- 최고지
- 얼마나 입원해야 하죠?
누군데?
결국엔 병원 신세라니
리
뭐지? 리
안녕하세요
저...
제가 온 건...
당신이...
혹시 당신이...
혹시 뭐야?
내일 필요한 린치 사건 서류를
검토해봤나 해서요
안 봤어
알았어요
고마워
그날 그렇게 날 쫓아버린 이후
그는 내게 일만 시켰고...
그 짓도 하지 않았다
빨간 펜마저 전부 버렸고
타이핑은 계속 했지만
난 그냥 평범한 비서일 뿐이었다
좀 와보겠어?
지난 일들이
마치 꿈만 같았다
가비 씨가 수표를 줬었나?
아니오
보관해둬
넥타이가 멋진데...
골프라도 치러 가세요?
뭐?
넥타이에 골퍼들이 많네요
그렇군
이런 젠장할
처음엔 두려웠어
움직일 수도 없었지
더 이상 의미가 없었어
그대가 없는 삶이란...
그러나 수많은 밤을 지새우며
그대 때문에 망가진 나를
추스렸고
조금씩 기운을 차렸어
이제 다 잊을만 했는데
그대가 다시 나타나다니
집에 들어와
그대를 발견하다니
자물쇠를 바꿨어야 했는데...
열쇠를 두고
떠나라 했어야 했는데...
이렇게 나타날 줄
- 생각도 못했기에...
- 겁먹을 거 없어
겁 안나
당장 떠나줘
이제는 그대를 반기지 않아
그게 아니지
미안해
저기...
미안
좋아
옷은 벗기지 말고
불도 꺼
견딜 수 있어
리, 리...
아프진 않았어?
응
미스 할러웨이
네, 변호사님
내 방으로 와
마블 씨가
기다리고 계신데요
리, 내 방으로 오라고
알겠습니다
그럼 그렇지!
신경 쓰지 마
스커트 올려
왜요?
그 짓거리는 안 할 테니까
걱정 말고
그런 짓엔 관심도 없어
스커트나 올려
리? 리?
스커트 올리라고
피터?
오늘 저녁 같이
못 먹을 것 같아
알았어
그래...
난 괜찮아
스타킹하고 팬티도 내려
내가 안 한다고 했잖아
이 서류 마무리해 두고
나가서 점심 먹어
난 샌드위치로...
여기서 먹지
그리고...
항상 주문하던 대로 해
이번엔 마요네즈 좀 넣지 마
그리고
기다린다는 사람
들여보내고
나가봐
에드워드...
해줘
내 입에다 넣어 줘
해줘요
젠장... 망할!
마요네즈, 난초...
변호사님...
에드워드
일반적으로 우리는
고통을 피해 살고자 한다
하지만 진정 즐거운 삶이란
그 고통마저도 껴안는 것이다
만약 고통을 쾌락만큼
껴안을 수 있다면...
그 삶은 훨씬 더
깊이가 있어질 것이다
지배 또는 복종에 이르는 길
'리!, 이제 지겨워, 미안해
나도 왜 이러는지 모르겠어'
미스 할러웨이
- 네, 변호사님
- 타이핑 상장 가지고 들어와
알겠습니다
어떻게 된 거죠?
임신했나?
아뇨
- 앞으로...
- 저...
- 저는...
- 임신할 계획이라도 있나?
아뇨
아파트에서 사나?
주택에서요
- 혼자?
- 부모님하고요
결혼했나?
아뇨
그게 타이핑 상장인가?
네
정말 내 비서가 되고 싶나?
그렇습니다
업무 때문만은 아니겠지
안 그래?
그래요
뭐?
그렇다고요
당신이 마음에 들긴 한데
채용은 안 되겠어
왜죠?
당신 행동 때문에
제 행동이 어때서요?
아주 나빠
미안하지만 짐 싸서 나가 줘
- 그만 해요
- 그만?
- 당신은 해고야
- 당신이 해고야
해고야, 당장 나가!
램지 사건 서류에 묻은
기름 흔적은 뭐야?
파쇄기를 고치다 가져가서
그런 거잖아요
책상 밑에 구두를 벗어두고
일하나 본데
냄새가 심해
스타킹은 자주 갈아 신나?
- 매일이요
- 지우개 찌꺼기는
바로 바로 치워야지
내가 워크맨은 집에다
두라고 말했잖아
난 근무시간에 음악 듣는 거
절대 용납 못해
서랍 안에 뒀지?
거기 있는 거 다 알아
치울게요
그러니까 그만두라고
그러지 말아요
더 이상은 못 하겠어
난 당신을 알고 싶어요
지난 일들은 미안하게 됐어
내가 정말...
큰 실수를 했어
당신에게 그런 것 말이야
날 이해해주기를 바랄 뿐이야
추천장은 특별히 신경 썼어
나가
- 대체...
- 나가라고!
집에서 그 추천장이라는 걸
뜯어봤다
680달러짜리 수표가 들어있었다
내 몸값이 고작 그거라니...
확 찢어버리고 싶었지만
그러지 않았다
그게 옳단 생각이 들었고
그날 일은 아무에게도 말하지 않았다
난 평소처럼 출근하는 척했고
길 건너에서 사무실을 지켜봤다
새 비서가 왔고
열쇠도 바뀌어 있었다
더 이상 내가 할 수 있는
일은 없었다
요양원에 있을 때
내 담당의사는
'천리 길도 한걸음부터'라고 했다
그래서 난 누구든
새롭게 만나기로 했다
이 사람은 차에 타기도 전에
내 가슴을 쥐어뜯으려 했다
반가워요
이 사람은 자기 집 뜰에서
오줌을 싸라길래
- 내가 싫다고 하자
- 마조히스트 아냐?
잔뜩 달아오른 스토브에
자기 양쪽 손을 묶고
- 토마토를 던져 달라는 사람도 있었다
- 고마워
그 후 나는 얼마 동안
집에서 휴식을 취하면서
다시 금주에 도전하는 아빠를 응원했다
그러던 어느 날 갑자기
백화점 지하 창고에서 피터가
뜬금없이 청혼을 했다
달리 뭐라 할 말도 없어서
그 청혼을 받아들였다
나도 결혼할 땐
너보다 더 날씬했단다
됐다
식 시작하기 전에
심호흡이나 해두렴
잠깐 있어라
스튜어트 좀 불러오마
예쁘다, 너무 예뻐
리?
예식 전에 신부를 보면 안 돼
어디 가니?
- 할 말이 있어요
- 리
당신을 사랑해요
당신은 여기 오면 안 돼
사랑해요
미안하지만
그건 사실이 아냐
분명한 사실이에요
정말이요
이 문제는 내가 당신한테
수표를 준 걸로 끝났어
사랑해요
그건 영원히 지속될 수
있는 게 아냐
어째서요?
책상에 양쪽 팔 올려놔
사랑을 나누고 싶어요
돌아올 때까지
그대로 있어
- 여보세요
- 신부를 찾는다면
내 사무실로 가보게
리, 나도 널 사랑하고 있어
너였구나
리, 뭐 하는 거야?
난 대체 영문을 모르겠어
미안하지만 나가 줘
우린 약혼했어
넌 불법 침입을 했어
사전에 양해도 구하지 않고
남의 영역에 불법 침입한 거야
좋아, 리
지금 혹시...
섹시하게 보이려고 그래?
이게 섹시해 보여?
난 모르겠어!
손은 왜 여기 붙이고 있어?
손을 떼기 싫으니까
안 돼!
피터
난 네가 싫어
나가 줘
나가
나가라고!
완두콩 좀 가져왔어
남녀관계에
어떤 정형이란 건 없어요
꼭 이런 식으로 시도하지 말고
더 편한 방법으로 해
그 드레스 돌려줘
깨끗이 세탁해서 원상태로
여기 읽어볼 만한 책들을
두고 가죠
여자의 투쟁에 관한 거
먼저 읽어봐요
알겠지만
우리 카톨릭에도
이런 문제가 많았지
사제들은 가시관을
쓰기도 하고
수녀들은 침으로
자신을 찌르기도 했지
2년 전 나도 실연을
당한 적이 있는데
깨끗이 그이를 보내줬죠
- 전통을 정말 잘 따르는군
- 당신을 존경해요, 리
그렇게 세상과 단절된
사람도 없을 걸요
지렁이까지? 놀랍군요
사랑이라고 전부
온화할 순 없지
너는 신성한 신의 선물이다
내게서 나왔지만
내가 아니다
네 영혼과 몸은 너의 것이니
네가 하고 싶은 대로 하거라
고마워요, 아빠
음료수야
남의 거 먹지 말고
자기가 주문한 거 찾아서 먹어
선반에
맥주가 57병
57병의
맥주가 있고
한 병을 마시고 나면
저희는 지금
리 할러웨이가 사흘째 단식
농성을 하는 현장에 있습니다
들으셨겠지만 주위에선
그녀가 굶어 죽을 수도
있다고 말합니다
난 항상 자신에게
고통을 가했고
나도 왜 그러는지는 모른다
하지만 이제 고통 따위는
두렵지 않다
난 예전보다 더 심해졌고
그걸 같이 할 사람도 있다
그걸 갖고 놀고...
사랑할 사람
어쩌면 나에겐 이게
옳은 일일지도 모른다
난 그도 고통 받고
있다는 걸 알며...
그렇게 그를 사랑하고 싶다
♪ 이런 기분 처음이에요
♪ 수많은 섬들을 봤어요
♪ 이렇게 그를 노래해요
♪ 꽃마차들은 하늘로
♪ 저 하늘 높이 날고요
♪ 내게 어떤 아름다움으로
♪ 이렇듯 사랑에 빠졌나요
♪ 너무도 황홀한 꿈으로만
♪ 여겨지네요
♪ 그대를 사랑하기에
♪ 비록 기다림은 길었지만
♪ 다른 이들은 모두 틀렸다는 걸
♪ 이제 알 수 있어요
♪ 그대 앞에선 솔직할 수 있어요
♪ 꽃마차들은
♪ 저 높이
♪ 저 하늘 높이
♪ 내게 어떤 아름다움으로
♪ 이렇듯 사랑에 빠졌나요
♪ 너무도 황홀한 꿈
내 몸에 난 상처 하나 하나는
모두가 달리 만들어진 것
그에게 첫 상처를 보여줬고
두 번째 상처에 대해서도
말해줬다
난 전부를 기억하니까
난 난생 처음으로
아름다움을 느꼈다
대지의 일부가 되어
그 토양을 느꼈다
그가 날 다시
사랑하게 됐으니까
♪ 저 높이
♪ 저 하늘 높이
♪ 내게 어떤 아름다움으로
♪ 이렇듯 사랑에 빠졌나요
♪ 너무도 황홀한 꿈만 같아요
어느 고등학교를 나왔죠?
당신 어머니는 어떻게 생겼죠?
어머니 이름은 뭐죠?
사진첩 안에는
뭐라고 쓴 거죠?
첫사랑은 누구였죠?
처음으로
실연 당했던 때는?
어디서 태어났죠?
아이오와주 드모인
우리 둘의 행동은
평범한 일상사가 되었고
여느 다른 부부나 똑같았다
그쪽 당겨, 그래...
바짝 당기고
베개들 좀
잘 놔줘
큰 것부터 작은 것 순서로
우린 6월에
아무도 초대하지 않은 채
평온하게 식을 올렸다
그리고 신혼여행은
산으로 갔다
그이가 출근을 해야 했기 때문에
주말 동안만 있다가 왔다